## A3.6 检查与比较

### git show

git show 命令可以以一种简单的人类可读的方式来显示一个 Git 对象。 你一般使用此命令来显示一个标签或一个提交的信息。

我们在 附注标签 一节中使用此命令来显示带注解标签的信息。

然后，我们在 选择修订版本 一节中，用了很多次来显示不同的版本选择将解析出来的提交。

我们使用 git show 做的最有意思的事情是在 手动文件再合并 一节中用来在合并冲突的多个暂存区域中提取指定文件的内容。

### git shortlog

git shortlog 是一个用来归纳 git log 的输出的命令。 它可以接受很多与 git log 相同的选项，但是此命令并不会列出所有的提交，而是展示一个根据作者分组的提交记录的概括性信息

我们在 制作提交简报 一节中展示了如何使用此命令来创建一个漂亮的 changelog 文件。

### git describe

git describe 命令用来接受任何可以解析成一个提交的东西，然后生成一个人类可读的字符串且不可变。 这是一种获得一个提交的描述的方式，它跟一个提交的 SHA-1 值一样是无歧义，但是更具可读性。

我们在 生成一个构建号 及 准备一次发布 章节中使用 git describe 命令来获得一个字符串来命名我们发布的文件。